# 参赛主题
**太空之眼**

# 队伍
## 队名
明年做一队
## 队长 
- 邱涵 计算机学院2022级计卓班
## 队员
- 陈晋宇 计算机学院2022级计卓班
- 邱煦雯 计算机学院2022级特软班
# 界面规格
自适应
（宽度720px以下时自动切换）

# 外源库及资源
- fontawesome 使用图标
- jQuery 提升写js效率
- scss 提升写css效率
- vue3 功能框架
# 网页简介

本作品聚焦大国航空格局，立足介绍航天知识的基本需求，准备了丰富详实的文本，深入介绍了当今中国影响力最大的四个航空航天任务，并对具有代表性的八大宇航员单独介绍。同时，考虑到比赛本身的特殊性，我们团队加入了大量创新构思与艺术设计。比如，开头以index.html中火箭升空开始，标志着人们走出地球，向星辰大海进帆。同时，于主页面header加入极具特色的视觉特效，给人以美的体验。当用户到达核心内容区时，映入眼帘的是四张排列考究的卡片组合。为了实现丰富内容与简约界面有机结合，我们创新地将类瀑布流的卡片布局改为轮播图，其中，我们原创的轮播图实现方式简约美观，富有创意。再下方，八张卡片以3+2+3的卡牌式布局呈现，向用户介绍伟大的航天英雄们。再接着，从固定的背景界面处，会从中间缓缓出现一句富有哲理的句子，引人思考。最后，底部footer部分，我们加入了留言板模块和团队介绍，其中留言支持动态生成，支持增加、修改和删除。为了规整视觉空间，这两个版块可在点击“关于我们”时自由切换。样式上大量使用百分比，实现网页自适应。并且，当网页宽度过小时（720px)，样式与布局会作响应改变，消除文本挤压带来的不适。

从需求出发，既注重太空主题的科普需要，又注重零杯网页赛本身的Web美术设计，采用多元技术，基足工程规范，从响应式与多媒体交互作为创意基础，顺利完成本作品

注重创意，将卡片流做成轮播图的形式,其中实现利用jQuery本身toggle功能与css动画创新独创。

开始页面由火箭升空引入，背景浮点制作星空特效，主页面开始css动画

美术与色彩上注重色调冷暖搭配，黑白结合，基于太空本身特点，将蓝黑与青白作为底色，同时在选图上别出心裁，形成对比度与比色差，突出焦点而避免视觉疲劳。瀑布流，feed流，卡片流等形式创意结合，增强视觉张力

动画效果以简约明确，不花哨，重实用为原则，并在UI设计上加入圆幅角等人性化设计，从细节上打动人

除开形式的美学设计，功能性与内容我们也给予了相当重视，作品文本丰富，来源详实准确，文本达8000字，在给用户带来审美体验与趣味交互的同时，真正做到了普及航空航天知识，激发探索太空的兴趣。

技术方面，我们立足前延技术，除开传统的HTML5，css，javascript外，还使用了jQuery，scss，vue3等Web开发前沿技术与框架，扎实的技术基础，保证了我们作品功能的实用与美观。

# 如何打开
请在chrome浏览器打开index.html，点击屏幕右下角的火箭图片


# 作品架构
    ├── index.html  // 初始引入网页
    
    ├── main.html   // 主网页
    
    ├── README.md   // 帮助文档
    
    ├── audio    // 音频文件

    ├── video    // 视频文件

    ├── img     // 图片文件
    
    ├── css      // 存放css文件

    ├── js      // 存放js文件

    ├── fa      // fontawesome图标库
    
    ├── node_modules    // 配置文件
    
    │    └── jquery     // jQuery库

    └── package.json    // 配置说明        